
中央集権的な取引所に対して、ブロックチェーン上に権限を委任する
ここで DX、CX の違いは？CX、例えば Binance だと Limit order 上で取引されるので、リアルタイムでリフレッシュしていくのをブロックチェーン上で行うのは難しい。なのでLOに変わる別の手法が必要

Automate MarketMaker （AMM）が考えられている。
AMMを初めて提唱はUniswapという取引所。プレーンなAMMのv3だと、新しいバージョンのAMMを導入して運用されている。Concentrated-Liquidity AMM。
AMM だと一つの方程式で価格が決定される。一方 COncentrated-Liquidity だと複雑になる。流動性共有者側がこのメカニズムを活用できているか？
これの研究は論文がまだ少ない。

今回の論文では、流動性供給者側に注目し、何を気にしたら良いのかを分析している。
利得がConpetitive、 Non ~Conpetitiveに分けられる。後者は他の人に関係ない、前者は他の人のストラテジの影響を受ける。
これらが別々の、異なるソースから生まれる。Toxicと、Non -Toxic order flowからくる。
また、この Toxicity と Conpetitive にはトレードオフがある。他の論文では両方を別個に考えているが、ここではこれら間にトレードオフがあることを示す。

AMM とは、例えばアセットとニューメレールのが取引されている場合、Liquidity供給者が Uniswap に提供し、これらを元に適当な定数が定まり、これを変えないように価格を決定する。
つまり、供給者側がいくつかの商品を預けることで、流動性が共有される。一方トレードする側が流動性を引き出す。（前の定数の関係性を置いているから）これにより取引コストを Liquidity コストと投資コストに分けることができる。
これまでが Uniswap-v2までの話。

Concentrated-Liquidity AMM
流動性供給の仕方が変わってくる。プライスレンジをグリッドに分割する。V2だと量しか決まらないが、ここだとどのプライスレンジに流動性供給を行うかを決められる。つまり量だけでなく、プライスを指定して流動性を供給する。

ベットしているプライスレンジが決まっているので、プライスがベットしたプライスレンジの間にあるときだけ、フィーなどが発生する。

Literature：Toxic order as a source of impermanent loss, Angeris, Aoyagi, Angeris and Chtra, Barbon and Ranaldo,,,
Milionis, Wan, and Adams 2023. Conpetitiveness がいると、流動性供給メリットが小さくなる、これの評価をしている。ただこれらの論文だと、Conpetitive と Toxicity を独立にしている。。。


独立でないことを示す、ToyModel。
プライスレンジが2つ、現在から上がるか下がるかのみの BinomialModel のようなのを考える。
同じ戦略を取るとフィーを分け合うので、別の戦略を取るのが良さそうに見える。だがこれは本当か？
例えばフィーがボリュームに比例する形では？流動性指標に比例する形だと？特に後者だとそうではない。

トレーダーがToxicArb だと流動性のサイズに影響しないため、競争による収益は発生しない。
一方 NoiseTrading （NonーToxic Swap）、つまり Arb によらない取引だと、外生なので、競争が発生する。。。？
つまり、トレーダーがどんな取引をするのかによって依存する。現実だとそれらが混じった取引がされているので、どういう戦略が良いのかを考える。

